轮船编辑锁定轮船一般有狭义和广义两种用法，轮船推进方式的发展经历了两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。狭义的轮船定义。狭义的轮船是指用在汉语中，一般有狭义和广义两种用法，轮船推进方式的发展经历了两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。狭义的轮船定义。狭义的轮船是指用汽轮机推进的船只。年，美国人罗伯特·富尔顿建造了世界上第一艘蒸汽机动力的轮船。在这里，轮船成为以连续运动代替间歇运动的机械。中文名轮船外文名动力以机械化螺旋浆推进蒸汽船发明富尔顿组成蒸汽炉、汽缸和冷凝器优点不依靠风和比帆船快目录简介发展历史近代发展分类作用构造动力来源载重线轮船轶事简介编辑现代轮船指用机械发动机推动的船只，多用钢铁制造。原始的轮船是以人力踩踏木轮推进，近代轮船是以蒸汽推动外部明轮轮桨的蒸汽船，现代轮船多用涡轮发动机。轮船不用风帆而用蒸汽轮机做前进动力的船叫蒸汽船。蒸汽船使用的燃料是煤，蒸汽船外面有一个大轮子，所以也叫“轮船”，它是由富尔顿发明的。轮船一般有狭义和广义两种用法，广义的轮船泛指所有大的，机动推进的在汉语中，一般有狭义和广义两种用法，广义的轮船泛指所有大的，机动推进的船只，这篇文章主要描写狭义的轮船定义。狭义地轮船是指用汽轮机推进的船只，轮船的推进有两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。第一次使用蒸汽机的轮船是年在英国下水的。年罗伯特·富尔顿建造了一种在河流上使用的轮船，这种船还带有帆，它的最高速度是.节（.千米/小时）。它在纽约和奥尔巴尼之间用为摆渡船。蒸汽机。现代轮船的动力可以来自两种不同的机器：涡轮机现代轮船的蒸汽机还有其它提高其效率的机构。往往有多个汽缸连在一起。蒸汽从一个汽缸出来后还被输入下一个汽缸。这些汽缸的直径一个比上一个大。这样虽然蒸汽的压力在每通过一个汽缸后不断减小，但它对每个活塞施加的总的力却是相同的。发展历史编辑木船人力踩踏木轮驱动的明轮船。公元～年，杭州知府李皋在船的舷侧或艉部装上带有桨叶的桨轮，靠人力踩动桨轮轴，使轮轴上的桨叶拨水推动船体前进。因为这种船的桨轮下半部浸入水中，上半部露出水面，所以称为“明轮船”或“轮船”。在世纪以前，船舶主要靠人工摇橹和风帆推进。年，法国发明家乔弗莱·达邦在船上安装蒸汽机用以驱动—组木桨，但航速很慢，未能显示出优越性。年，英国人西明顿建造了蒸汽动力的“夏洛蒂·邓达斯”号明轮船。因遭到拖船业主们的强烈反对，不得不在一个月后停止航行。年，美国机械工程师富尔顿（.，-）设计出蒸汽机带动车轮拨水的“克莱蒙特”轮船。该船性能可靠，执行了世界上最早的轮船定期航班，奠定了轮船不容摇撼的地位，因此富尔顿被称为“轮船之父”。现代轮船年，奥地利人约瑟夫·莱塞尔发明了可实用的船舶螺旋桨，克服了明轮推进效率低、易受风浪损坏的缺点。此后螺旋桨推进器逐渐取代了明轮。年，英国发明家帕森斯（.，-）设计出了以燃油为燃料的汽轮机。此后，汽轮机成为轮船的主要动力装置。轮船的发明和不断改进，使水上运输发生了革命性的变化。第二次世界大战之后，世界海运量年平均每年翻一番。据统计，年世界海上货运量达到了万吨。近代发展编辑轮船年，法国的德尼·巴班提出用蒸汽机作动力推动船舶的想法，但当时还没有可供实用的蒸汽机，故设想无法实现。年，法国发明家乔弗莱把蒸汽机装上了船。但所装的蒸汽机既简陋又笨重，而且带动的又是一组普通木桨，航速很慢，未能显示出机动船的优越性。年乔弗莱又建成了世界上最早的蒸汽轮船“波罗斯卡菲”号，但是航行分钟后，船上蒸汽锅炉发生爆炸。年美国的约翰·菲奇用蒸汽机带动桨划水，其效率极低，菲奇的发明没有受到人们的重视。“克莱蒙特”号轮船年，英国人威廉·西明顿采用瓦特改进的蒸汽机制造成世界上第一艘蒸汽动力明轮船“夏洛蒂·邓达斯”号，在苏格兰的福斯——克莱德运河下水，试航成功。这是一艘英尺长的木壳船，船中央装上西明顿设计的蒸汽机，推动一个尾部明轮。轮船的出现对拖船业主们是一个打击，他们以汽轮船产生较大的波浪为由，拼命反对。第一艘汽轮船被扼杀在摇篮里。美国的约翰·史蒂芬森于年建成具有世界上最早有螺旋桨的轮船。由于推动螺旋桨的蒸汽机转速太低，所以他当时认为推进器还是轮桨较好。年，他建造了带轮桨的“菲尼克斯号”轮船。“菲尼克斯号”从纽约沿海岸驶向费城进行试航，途中遇到风暴。但经过天的航行还是平安地到达费城，这是世界上轮船首次在海上航行。分类编辑按不同的标准，有不同的分类.按航行区域可分为海船内河船和港湾船；水翼船、气垫船、冲翼艇；.按航行状态可分为排水量船、滑行艇电力推进船；.按动力装置可分为蒸汽动力装置船、内燃机动力装置船、核动力船在诸多船舶中，最常见的是钢质船、内燃机动力船、螺旋桨推进船等。轮船发展至今，战略用船已经越来越先进，其中包括各类战略舰船、巡洋舰等。轮船分类民用运输航行区域航行状态动力装置推进器形式常见类型客船海船排水量船蒸汽动力装置船螺旋桨船钢质船货船内河船滑行艇内燃机动力装置船平旋推进器船内燃机动力船渡船港湾船水翼船核动力船喷水推进器船螺旋桨推进船驳船气垫船电力推进船喷气推进器船冲翼艇螺杆艇明轮船作用编辑构造编辑构造船舶由许多部分构成，按作用和用途可分为以下几部分。轮船①船体。又可分为主体部分和上层建筑部分。主体部分一般指上甲板以下的部分，由船壳(船底及船侧)和上甲板围成的具有特定形关的空心体，是保证船舶具所需浮力、航海性能和船体强度的关键部分，一般用于布置动力装置、装载货物、储存燃料和淡水，以及布置其他各种舱室。上层建筑位于上甲板围成、主要用于布置各种用途的舱室（如工作舱室、生活舱室、贮藏舱室、仪器设备舱室等）。船体结构为由板材和型材组合的板架结构，可分为纵骨架式结构和横骨架式结构以及混合骨架式结构。②船舶动力装置。又可分为推进装置和辅助装置。推进装置是提供推进动力的成套动力设备，由主机（如蒸汽机、汽轮机、柴油机、汽油机、燃汽轮机等）、主锅炉、传动装置、轴系、推进器、各种仪表和辅助设备等组成。辅助装置是为船舶的正常运行、作业、生活杂用等提供各种能量的成套动力设备，一般由船舶电站、辅助锅炉和废气锅炉装置以及其他辅助装置等组成。④其他装备。如锚与系泊设备、舵与操舵设备、救生与消防设备、通信与导航设备、照明与信号设备、通风与空调和冷藏设备、压载水系统、舱底水疏干系统、液体舱的测深和透气系统、海水和生活用淡水系统、船舶电气设备等。构成船舶的零件有成千上万种，所用材料品种多、数量大，而以钢材用量最大。其中船体结构用的材料主要是碳素钢和低合金高强度钢。船舶的主要技术特征有船舶排水量、船舶主尺度（如船长、型宽和型深等）、船体系数、舱容和登记吨位、船体型线图和结构图、船舶总布置图及主要设备的规格等。动力来源编辑蒸汽机。现代轮船可以来自两种不同的机器：涡轮机“大东方”号轮船蒸汽机由三个部分组成：蒸汽炉、汽缸和冷凝器。在蒸汽炉中，通过燃烧过程水沸腾为蒸汽。通过管道蒸汽被送到汽缸。阀门控制蒸汽到达汽缸的时间。蒸汽在汽缸内推动活塞做功，冷却的蒸汽通过管到被引入冷凝器重新凝结为水。这个过程在蒸汽机运动时不断重复。一般的蒸汽机有三个汽缸组成一个组。蒸汽机直接将活塞的上下运动转化为船轴的旋转运动。今年新造的蒸汽机中还包含了一个小的涡轮机，从汽缸中出来的蒸汽还可以利用它的余热在推动这个涡轮机来提高整个驱动装置的效率。这个涡轮机也与船的螺旋浆轴相连。现代轮船的蒸汽机还有其它提高其效率的机构。往往有多个汽缸连在一起。蒸汽从一个汽缸出来后还被输入下一个汽缸。这些汽缸的直径一个比上一个大。这样虽然蒸汽的压力在每通过一个汽缸后不断减小，但它对每个活塞施加的总的力却是相同的。渐渐地轮船取代了过去的帆船。轮船最主要的优点是它们不依靠风和比帆船快。它们比较可靠，到达一个港口的时间也一般与天气无关。轮船的燃料有煤、煤球、重油和木头。载重线编辑大轮船，海水温度升高，体积膨胀，比重就减少。冬天，比重又会增加，不同的海洋在不同的季节的风浪也不相同。在各个海洋里，海水含盐的多少也不一样，印度洋的海水含盐少一些，比重自然小；北大西洋海水含盐多，比重就大。大轮船要在各种各样的大海里航行，不同的海洋在不同的季节，比重是不同的。，海水温度升高，体积膨胀，比重就减少。，比重又会增加，不同的海洋在不同的季节的风浪也不相同。在各个海洋里，海水含盐的多少也不一样，印度洋的海水含盐少一些，比重自然小；北大西洋海水含盐多，比重就大。满载货物的大轮船在大海中航行，就要考虑到海水的不同比重。比如说，一艘在比重比较大的海水里航行的轮船，装载的货物很多，吃水很深，一旦航行到比重小的海里，它受到的浮水小些，就会加深吃水量，倘若再遇到大风浪，就可能发生危险。为了保证安全，各种轮船上都有船舶载重的标志，俗话叫做“吃水线”。下面说的是我国船舶检验局规定的船舶载重标志。标志上分别注明的意思是：（）表示热带载重线。注：是“热”的汉语拼音首字头，括弧里的为英语（热）一词的词尾。（）表示夏季载重线；（）表示冬季载重线；（）表示北大西洋冬季载重线；（）表示淡水载重线；（）表示热带淡水载重线。现在有一艘万吨轮，计划要经过不同季节的几个航区，冬跨北大西洋。那么，就只能按最低吃水线“（）”即北大西洋冬季载重线来装货。因为北大西洋冬季特别冷，海水比重大，同时，风浪又特别大，要求船舶适当地少装货物，保留多余的浮力，以利安全。轮船轶事编辑年月日，"泰坦尼克号"开始建造于北爱尔兰的最大城市贝尔法斯特的哈南德·沃尔夫造船厂。船体于年月日下水。全部工程于次年的月日完成。的意思可以分成两部分：“\”，“”是希腊神话中的泰坦神的名字，""是白星航运公司惯用的船名后缀。也许英国人的意思就是为了表明这艘船是绝不会沉没的。所以泰坦尼克号的官方名称是.年月日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚撞冰山沉没，当时引起了西方社会的极大震动。年月日下午，我国第一艘自己制造的.万吨的“跃进”号大型货轮，装载着万吨玉米和多吨矿产及杂货，驶离青岛港，开往日本门司港。月日中午，当“跃进号”航行到朝鲜济州岛附近的苏岩礁海域时，突然向国内发出了“我船受损严重”的电报，下午时分，交通部收到了“跃进”号第一次发出的“”国际求救信号。下午时左右，跃进号沉没于黄海中。年月日，“华凌”号巨型货轮在黄海连云港附近海域行驶，与同航道行驶的德国籍船舶“地中海克利斯提娜”()轮发生碰撞，“华凌”轮严重受损，船体断裂，尾部近三分之一沉没海底，剩余部分漂流至大丰斗龙港正东约海里处沉没，所幸的是船上名船员被“地中海克利斯提娜”轮救起，没有造成人员伤亡。当时，“地中海克里斯提娜”轮也受到一定程度的损伤，部分船舱进水。词条图册更多图册参考资料.停靠在港口的大轮船图片．昵图网[引用日期--]在汉语中，轮船一般有狭义和广义两种用法，轮船的推进有两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是以螺旋浆推进。狭义的轮船定义。狭义的轮船是指用汽轮机推进的船只。年，美国人罗伯特·富尔顿建造了世界上第一艘蒸汽机动力的轮船。在这里，轮成为以连续运动代替间歇运动的机械。轮船-基本简介现代轮船指用机械发动机推动的船只，多用钢铁制造。原始的轮船是以人力踩踏木轮推进，近代轮船是以蒸汽推动外部明轮轮桨的蒸汽船，现代轮船多用涡轮发动机。不用风帆而用蒸汽轮机做前进动力的船叫蒸汽船。蒸汽船使用的燃料是煤，蒸汽船外面有一个大轮子，所以也叫“轮船”，它是由富尔顿发明的。第一艘可以使用的轮船是年下水的。年罗伯特·富尔顿建造了一种在河流上使用的轮船，这种船还带有帆，它的最高速度是.节（.千米/小时）。它在纽约和奥尔巴尼之间用为摆渡船。轮船的动力可以来自两种不同的机器：涡轮机和蒸汽机。蒸汽机由三个部分组成：蒸汽炉、汽缸和冷凝器。在蒸汽炉中，通过燃烧过程水沸腾为蒸汽。通过管道蒸汽被送到汽缸。阀门控制蒸汽到达汽缸的时间。蒸汽在汽缸内推动活塞做功，冷却的蒸汽通过管到被引入冷凝器重新凝结为水。这个过程在蒸汽机运动时不断重复。一般的蒸汽机有三个汽缸组成一个组。蒸汽机直接将活塞的上下运动转化为船轴的旋转运动。今年新造的蒸汽机中还包含了一个小的涡轮机，从汽缸中出来的蒸汽还可以利用它的余热在推动这个涡轮机来提高整个驱动装置的效率。这个涡轮机也与船的螺旋浆轴相连。现代轮船的蒸汽机还有其它提高其效率的机构。往往有多个汽缸连在一起。蒸汽从一个汽缸出来后还被输入下一个汽缸。这些汽缸的直径一个比上一个大。这样虽然蒸汽的压力在每通过一个汽缸后不断减小，但它对每个活塞施加的总的力却是相同的。渐渐地轮船取代了过去的帆船。轮船最主要的优点是它们不依靠风和比帆船快。它们比较可靠，到达一个港口的时间也一般与天气无关。轮船的燃料有煤、煤球、重油和木头。轮船-历史发展以人力踩踏木轮的明轮船。公元～年，杭州知府李皋在船的舷侧或艉部装上带有桨叶的桨轮，靠人力踩动桨轮轴，使轮轴上的桨叶拨水推动船体前进。在世纪以前，船舶主要靠人工摇橹和风帆推进。年，法国的德尼·巴班提出用蒸汽机作动力推动船舶的想法，但当时还没有可供实用的蒸汽机，故设想无法实现。年，法国发明家乔弗莱把蒸汽机装上了船。但所装的蒸汽机既简陋又笨重，而且带动的又是一组普通木桨，航速很慢，未能显示出机动船的优越性。年乔弗莱又建成了世界上最早的蒸汽轮船“波罗斯卡菲”号，但是航行分钟后，船上蒸汽锅炉发生爆炸。年美国的约翰•菲奇用蒸汽机带动桨划水，其效率极低，菲奇的发明没有受到人们的重视。年，英国人威廉•西明顿采用瓦特改进的蒸汽机制造成世界上第一艘蒸汽动力明轮船“夏洛蒂·邓达斯”号，在苏格兰的福斯——克莱德运河下水，试航成功。这是一艘英尺长的木壳船，船中央装上西明顿设计的蒸汽机，推动一个尾部明轮。轮船的出现对拖船业主们是一个打击，他们以汽轮船产生较大的波浪为由，拼命反对。第一艘汽轮船被扼杀在摇篮里。美国的约翰·史蒂芬森于年建成具有世界上最早有螺旋桨的轮船。由于推动螺旋桨的蒸汽机转速太低，所以他当时认为推进器还是轮桨较好。年，他建造了带轮桨的“菲尼克斯号”轮船。“菲尼克斯号”从纽约沿海岸驶向费城进行试航，途中遇到风暴。“克莱蒙特”号轮船但经过天的航行还是平安地到达费城，这是世界上轮船首次在海上航行。被人们称为“轮船之父”的罗伯特•富尔顿是美国机械工程师。年月他设计出排水量为吨、长．米、宽．米的汽轮船“克莱蒙特”号。船的动力是由马力的瓦特蒸汽机带动车轮拨水。月日，载有名乘客的“克莱蒙特号”从纽约出发，沿着哈德逊河逆水而上，小时后，驶进公里以外的奥尔巴尼港，平均时速．公里，从此揭开了轮船时代的帷幕。此后它在哈德逊河上定期航行，成为世界上第一艘蒸汽轮船，奠定了轮船不容摇撼的地位。年，奥地利人约瑟夫•莱塞尔发明了可实用的船舶螺旋桨，克服了明轮推进效率低、易受风浪损坏的缺点。此后螺旋桨推进器逐渐取代了明轮。蒸汽机船发明后，用蒸汽机为动力代替人力带动桨轮，沿用了多年之久。用明轮驱动的最大船只是年的“大东方”号。长多米，可惜经营不善，没什么乘客。“大东方”号轮船年，英国发明家帕森斯（.，-）设计出了以燃油为燃料的汽轮机。此后，汽轮机成为轮船的主要动力装置。轮船的发明和不断改进，使水上运输发生了革命性的变化。第二次世界大战之后，世界海运量年平均每年翻一番。据统计，年世界海上货运量达到了万吨。轮船-基本分类按不同的标准，则有不同的分类：、按民用运输可分为客船、货船、渡船、驳船；、按航行区域可分为海船、内河船和港湾船；、按航行状态可分为排水量船、滑行艇、水翼船、气垫船、冲翼艇；、按动力装置可分为蒸汽动力装置船、内燃机动力装置船、核动力船、电力推进船；、按推进器形式分：螺旋桨船、平旋推进器船、喷水推进器船、喷气推进器船、螺杆艇、明轮船。在诸多船舶中，最常见的是钢质船、内燃机动力船、螺旋桨推进船等。轮船发展至今，战略用船已经越来越选进，其中包括各类战略舰船、巡洋舰等。轮船促成了人类生活的改变，造成人类以往连做梦也没想到的世界各国相互依存的关系。今天，现代化的轮船，其中有客轮、货轮和油轮，正在从事着各种关系到人类命运的全球性商业航运。如世界上最大的发达国家美国，在世纪年代初期，每年海运进口货物超过亿吨，总值超过亿美元。其中一些奢侈品如瑞士钟表、俄国毛皮、苏格兰威士忌酒、意大利鞋、丹麦家具、法国葡萄酒，只不过占进口货物总值的一小部分；主要的进口货物是原料，包括亿桶以上的原油、万吨铁矿石、多万吨铝土矿石以及国民生活不可缺少的其他物品。轮船-构造功能构造船舶由许多部分构成，按作用和用途可分为以下几部分。①船体。又可分为主体部分和上层建筑部分。主体部分一般指上甲板以下的部分，由船壳(船底及船侧)和上甲板围成的具有特定形关的空心体，是保证船舶具所需浮力、航海性能和船体强度的关键部分，一般用于布置动力装置、装载货物、储存燃料和淡水，以及布置其他各种舱室。上层建筑位于上甲板围成、主要用于布置各种用途的舱室（如工作舱室、生活舱室、贮藏舱室、仪器设备舱室等）。船体结构为由板材和型材组合的板架结构，可分为纵骨架式结构和横骨架式结构以及混合骨架式结构。②船舶动力装置。又可分为推进装置和辅助装置。推进装置是提供推进动力的成套动力设备，由主机（如蒸汽机、汽轮机、柴油机、汽油机、燃汽轮机等）、主锅炉、传动装置、轴系、推进器、各种仪表和辅助设备等组成。辅助装置是为船舶的正常运行、作业、生活杂用等提供各种能量的成套动力设备，一般由船舶电站、辅助锅炉和废气锅炉装置以及其他辅助装置等组成。③船舶舾装。包括舱室内装结构（内壁、天花板、地板等）、家具和生活设施、门窗、梯、栏杆、桅杆、舱口盖等。④其他装备。如锚与系泊设备、舵与操舵设备、救生与消防设备、通信与导航设备、照明与信号设备、通风与空调和冷藏设备、压载水系统、舱底水疏干系统、液体舱的测深和透气系统、海水和生活用淡水系统、船舶电气设备等。构成船舶的零件有成千上万种，所用材料品种多、数量大，而以钢材用量最大。其中船体结构用的材料主要是碳素钢和低合金高强度钢。船舶的主要技术特征有船舶排水量、船舶主尺度（如船长、型宽和型深等）、船体系数、舱容和登记吨位、船体型线图和结构图、船舶总布置图及主要设备的规格等。轮船-动力来源可以来自两种不同的机器：涡轮机和蒸汽机。蒸汽机由三个部分组成：蒸汽炉、汽缸和冷凝器。在蒸汽炉中，通过燃烧过程水沸腾为蒸汽。通过管道蒸汽被送到汽缸。阀门控制蒸汽到达汽缸的时间。蒸汽在汽缸内推动活塞做功，冷却的蒸汽通过管到被引入冷凝器重新凝结为水。这个过程在蒸汽机运动时不断重复。一般的蒸汽机有三个汽缸组成一个组。蒸汽机直接将活塞的上下运动转化为船轴的旋转运动。今年新造的蒸汽机中还包含了一个小的涡轮机，从汽缸中出来的蒸汽还可以利用它的余热在推动这个涡轮机来提高整个驱动装置的效率。这个涡轮机也与船的螺旋浆轴相连。现代轮船的蒸汽机还有其它提高其效率的机构。往往有多个汽缸连在一起。蒸汽从一个汽缸出来后还被输入下一个汽缸。这些汽缸的直径一个比上一个大。这样虽然蒸汽的压力在每通过一个汽缸后不断减小，但它对每个活塞施加的总的力却是相同的。渐渐地轮船取代了过去的帆船。轮船最主要的优点是它们不依靠风和比帆船快。它们比较可靠，到达一个港口的时间也一般与天气无关。轮船的燃料有煤、煤球、重油和木头。[]轮船-轮船之父在现代交通工具中，轮船的出现要早于汽车和飞机。轮船是水上运输最重要也是惟一的交通工具。它的发明者罗伯特·富尔顿，因为对人类社会生活巨大的贡献，被人们誉为“轮船之父”。罗伯特·富尔顿出生在美国宾夕法尼亚州小不列颠县的一个农场里。为了纪念这位伟大的、不屈不挠的发明家，小不列颠县已改名为富尔顿县。富尔顿从小就有两大爱好，一是绘画，二是发明创造。年，他岁时留学英国。青年时期，他曾是颇有名气的画家，在费城为富兰克林画过坐像。而制造出不用人力和风力也能在水上行驶的船，这个儿时就有的奇妙设想从来也没离开过他。他曾想帮助拿破仑摧毁英国强大的海军。在初期潜艇实验失败后，他被拿破仑斥责并赶走。然后在他终于掌握了制造轮船的关键，欲帮助拿破仑建立不借助风力而靠蒸汽机带动航行的新式舰船时，又受到了拿破仑的辱骂。然而，富尔顿并没有因此而动摇造船的决心。经过无数次实验，他详细记录了各种技术数据，制成表格进行比较，从中掌握了船的吨位与动力大小的比例、船身的长度与宽度的比例以及桨轮的大小等问题，设计出实用的蒸汽轮船的图纸。但这还停留在图纸和模型上，要真正造一艘船需要更艰苦的探索，当然也需要财力。富尔顿自筹资金，并借来一个八马力的蒸汽机。终于，造出了一艘长英尺，宽英尺、吃水英尺的大船。船的两侧各有一只大桨轮。蒸汽机的活塞在动，桨轮在转，轮船在水中行走了。尽管速度很慢，几乎与人步行的速度相同，但这毕竟是富尔顿亲手制造出的世界上第一艘蒸汽轮船。面对欢呼的人们，富尔顿竞激动得说不出一句话。然而，就在这天晚上，一场特大暴风雨袭来。狂风呼啸着直扑塞纳河，巨浪把他的船拦腰折断。转眼间，轮船沉入河底。富尔顿多年来的血汗和屈辱换来的成果，被残酷地毁于一旦，连借来的蒸汽机也沉入水里。富尔顿欲器无泪，又带工人们下水打捞蒸汽机。他伤心地把手伸向打捞起的蒸汽机，一头栽倒在地上。惨痛的失败，沉重的打击，使富尔顿大病了好几个星期。可他矢志不渝，还要造船！造船的经费如何解决呢？正在富尔顿一筹莫展的时候，利文斯顿的出现使他绝处逢生。利文斯顿是美国出色的外交家和国务活动家，同时又是一位富有的农场主。美国政府对水上运输的重视和对发明蒸汽轮船者的优厚奖励政策，使他也关注起造船之事。年，利文斯顿波派往法国，担任驻法公使，他携全家来到了巴黎。他听说一个美国人在巴黎造潜艇和蒸汽轮船，就立即派人请来了富尔顿。两个人由相互试探，到相互欣赏，相互信任。利文斯顿坚信：富尔顿一定能造出蒸汽轮船，他就是美国政府呼唤已久的造船人。利文斯顿喜出望外。他关心起富尔顿的各方面生活，不仅资助他继续研制蒸汽轮船，而且还将自己的女儿嫁给了他。富尔顿有了坚强的经济后盾，又有了温暖的家庭。他大刀阔斧地行动起来，一头扎进了研制工作中。富尔顿向好朋友“蒸汽机大王”瓦特求援，要求提供蒸汽机零件：马力的汽缸、活塞和活塞杆、阀门、空气卿筒和凝结器。经过一年多的苦心研究，他用瓦特提供的零件和自己亲手加工制造的其他零件，终于制造出适合轮船使用的蒸汽机。富尔顿又带上他的蒸汽机，回到美国纽约，继续他的研究。年，一艘长英尺，宽英尺，吃水英尺的轮船造出来了。船体两侧各装着一个大桨轮，船中央装着他自己研究出来的、专门用于轮船的蒸汽机。船头和船尾，都成度角。富尔顿给它命名为“克莱蒙特号”。面对这样一个没有帆、没有橹的船，人们议论纷纷，没有人相信它会在水中行走而不沉没。富尔顿胸有成竹，决定月日在哈得逊河上公开试船。他广贴布告，欢迎大家前来观看，又遍请各界名流前来观赏。他选定在纽约下水，终点是阿尔巴尼城。上午时，富尔顿邀请位绅士、教授、学者、妇女、儿童等贵宾，登上了“克莱蒙特号”的特设船舱。在领着大伙参观了轮船的各个部位，讲解了轮船的性能和特点之后，富尔顿下令：“开船！”顿时，蒸汽机吼叫起来。浓浓的黑烟有力地跳向空中，奖轮迅速转动着，激起雪堆似的浪花。“克莱蒙特号”轮船缓缓启动了。离开码头后，轮船以每小时英里的速度在哈得逊河上行驶，快于任何帆船。人群欢腾了，年轻人奔跑在沙岸上，兴奋地追赶着“克莱蒙特号”。第二天傍晚，“克莱蒙特号”轮船顺利抵达阿尔巴尼城。行船小时，运行英里。比以往最快的顺风顺水的帆船少用了三分之一的时间。试航成功让富尔顿倍受鼓舞。后来，富尔顿又对“克莱蒙特号”加以改进。他调换了阀门，改造了锅炉，以克服漏气现象。他还用板遮住锅炉，仔细堵塞船缝，并增设卧铺。经过他的多方改造和检修，“克莱蒙特号”轮船的速度提高到每小时至英里。从此，“克莱蒙特号”担负起从纽约到阿尔巴尼城定期航班的运载任务。年，富尔顿又造了两艘轮船——“海神之车号”和“典型号”。逆水逆风之下，时速达到每小时英里，各项性能也更加完善。年，富尔顿组建轮船公司，广泛吸纳资金，建造各种蒸汽轮船。富尔顿的造船技术被应用于美国海军。他设计、制造新式的战舰和快速汽艇，大大加强了美国海军的实力。年月日富尔顿去世，他的“克莱蒙特号”轮船的试航成功，意味着人类迎来水上航行的机械化时代。[]轮船-近代发展轮船-构造轮船-载重线轮船-轮船轶事年，法国的德尼·巴班提出用蒸汽机作动力推动船舶的想法，但当时还没有可供实用的蒸汽机，故设想无法实现。年，法国发明家乔弗莱把蒸汽机装上了船。但所装的蒸汽机既简陋又笨重，而且带动的又是一组普通木桨，航速很慢，未能显示出机动船的优越性。年乔弗莱又建成了世界上最早的蒸汽轮船“波罗斯卡菲”号，但是航行分钟后，船上蒸汽锅炉发生爆炸。年美国的约翰·菲奇用蒸汽机带动桨划水，其效率极低，菲奇的发明没有受到人们的重视。年，英国人威廉·西明顿采用瓦特改进的蒸汽机制造成世界上第一艘蒸汽动力明轮船“夏洛蒂·邓达斯”号，在苏格兰的福斯——克莱德运河下水，试航成功。这是一艘英尺长的木壳船，船中央装上西明顿设计的蒸汽机，推动一个尾部明轮。轮船的出现对拖船业主们是一个打击，他们以汽轮船产生较大的波浪为由，拼命反对。第一艘汽轮船被扼杀在摇篮里。美国的约翰·史蒂芬森于年建成具有世界上最早有螺旋桨的轮船。由于推动螺旋桨的蒸汽机转速太低，所以他当时认为推进器还是轮桨较好。年，他建造了带轮桨的“菲尼克斯号”轮船。“菲尼克斯号”从纽约沿海岸驶向费城进行试航，途中遇到风暴。但经过天的航行还是平安地到达费城，这是世界上轮船首次在海上航行。构造船舶由许多部分构成，按作用和用途可分为以下几部分。①船体。又可分为主体部分和上层建筑部分。主体部分一般指上甲板以下的部分，由船壳(船底及船侧)和上甲板围成的具有特定形关的空心体，是保证船舶具所需浮力、航海性能和船体强度的关键部分，一般用于布置动力装置、装载货物、储存燃料和淡水，以及布置其他各种舱室。上层建筑位于上甲板围成、主要用于布置各种用途的舱室（如工作舱室、生活舱室、贮藏舱室、仪器设备舱室等）。船体结构为由板材和型材组合的板架结构，可分为纵骨架式结构和横骨架式结构以及混合骨架式结构。②船舶动力装置。又可分为推进装置和辅助装置。推进装置是提供推进动力的成套动力设备，由主机（如蒸汽机、汽轮机、柴油机、汽油机、燃汽轮机等）、主锅炉、传动装置、轴系、推进器、各种仪表和辅助设备等组成。辅助装置是为船舶的正常运行、作业、生活杂用等提供各种能量的成套动力设备，一般由船舶电站、辅助锅炉和废气锅炉装置以及其他辅助装置等组成。③船舶舾装。包括舱室内装结构（内壁、天花板、地板等）、家具和生活设施、门窗、梯、栏杆、桅杆、舱口盖等。④其他装备。如锚与系泊设备、舵与操舵设备、救生与消防设备、通信与导航设备、照明与信号设备、通风与空调和冷藏设备、压载水系统、舱底水疏干系统、液体舱的测深和透气系统、海水和生活用淡水系统、船舶电气设备等。构成船舶的零件有成千上万种，所用材料品种多、数量大，而以钢材用量最大。其中船体结构用的材料主要是碳素钢和低合金高强度钢。船舶的主要技术特征有船舶排水量、船舶主尺度（如船长、型宽和型深等）、船体系数、舱容和登记吨位、船体型线图和结构图、船舶总布置图及主要设备的规格等。大轮船要在各种各样的大海里航行，不同的海洋在不同的季节，比重是不同的。夏天，海水温度升高，体积膨胀，比重就减少。冬天，比重又会增加，不同的海洋在不同的季节的风浪也不相同。在各个海洋里，海水含盐的多少也不一样，印度洋的海水含盐少一些，比重自然小；北大西洋海水含盐多，比重就大。满载货物的大轮船在大海中航行，就要考虑到海水的不同比重。比如说，一艘在比重比较大的海水里航行的轮船，装载的货物很多，吃水很深，一旦航行到比重小的海里，它受到的浮水小些，就会加深吃水量，倘若再遇到大风浪，就可能发生危险。为了保证安全，各种轮船上都有船舶载重的标志，俗话叫做“吃水线”。下面说的是我国船舶检验局规定的船舶载重标志。标志上分别注明的意思是：（）表示热带载重线。注：是“热”的汉语拼音首字头，括弧里的为英语（热）一词的词尾。（）表示夏季载重线；（）表示冬季载重线；（）表示北大西洋冬季载重线；（）表示淡水载重线；（）表示热带淡水载重线。现在有一艘万吨轮，计划要经过不同季节的几个航区，冬跨北大西洋。那么，就只能按最低吃水线“（）”即北大西洋冬季载重线来装货。因为北大西洋冬季特别冷，海水比重大，同时，风浪又特别大，要求船舶适当地少装货物，保留多余的浮力，以利安全年月日，"泰坦尼克号"开始建造于北爱尔兰的最大城市贝尔法斯特的哈南德·沃尔夫造船厂。船体于年月日下水。全部工程于次年的月日完成。的意思可以分成两部分：“\”，“”是希腊神话中的泰坦神的名字，""是白星航运公司惯用的船名后缀。也许英国人的意思就是为了表明这艘船是绝不会沉没的。所以泰坦尼克号的官方名称是.年月日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚撞冰山沉没，当时引起了西方社会的极大震动。年月日下午，我国第一艘自己制造的.万吨的“跃进”号大型货轮，装载着万吨玉米和多吨矿产及杂货，驶离青岛港，开往日本门司港。月日中午，当“跃进号”航行到朝鲜济州岛附近的苏岩礁海域时，突然向国内发出了“我船受损严重”的电报，下午时分，交通部收到了“跃进”号第一次发出的“”国际求救信号。下午时左右，跃进号沉没于黄海中。年月日，“华凌”号巨型货轮在黄海连云港附近海域行驶，与同航道行驶的德国籍船舶“地中海克利斯提娜”()轮发生碰撞，“华凌”轮严重受损，船体断裂，尾部近三分之一沉没海底，剩余部分漂流至大丰斗龙港正东约海里处沉没，所幸的是船上名船员被“地中海克利斯提娜”轮救起，没有造成人员伤亡。当时，“地中海克里斯提娜”轮也受到一定程度的损伤，部分船舱进水。■高雄市輪船公司於年月日搬新家月日起營業服務電話及傳真變更如下：新服務電話：-傳真電話：-營業新址：高雄市新興區中正三路號樓高雄市財稅行政大樓遊客如有需求，請洽各場站：鼓山輪渡站：-（服務時間:-:）新光碼頭：-（服務時間:-:）■水陸觀光車/起例假日，:~:每小時航班，駁二藝術特區新航線歡喜上路，優惠票價一律元，帶引遊客沈浸愛河水岸花香■鼓山、旗津輪渡站，販售超值一卡通優惠卡，每張元，內含加值元，渡輪折優待，再加送十大優惠■高雄輪~柴山航線周三:-:夕陽金色航班，柴山金碧輝煌彩霞美不勝收，試營運體驗優惠價每位元■「沒看過這麼巨大的鴨子船！」多位喜憨兒及來自新竹縣偏遠山區原住民學童，日不約而同分批初體驗全國最獨特的水陸觀光車■鼓山輪渡站、愛之船國賓站周末假日午后進駐街頭藝人，率性親和音樂展演，活潑船舶場站氣氛，帶給遊客無限歡樂■/~/．每周三:-:；高雄輪~柴山航線．夕陽金色航班，試營運體驗優惠價每位元，柴山美麗海岸盡在眼簾，適合社團、員工旅遊、企業包船■高雄市輪船公司與高雄海科大產學合作拓展觀光體驗打亮高雄港新風貌■高雄市旗津居民免費更換個人照一卡通旗津卡//起旗津舊卡全面回收停用■/起水陸觀光車營業時間調整:~:平日每小時一航班例假日每半小時一航班推廣期間優惠票價一律元成立于年的轮船招商局是中国最早的航运企业。时代的变迁造就了我国当今最大、效率最高的大型远洋油轮运输企业之——招商局能源运输股份有限公司。中国持续高速增长的进口能源海运....[了解更多]上海海华轮船有限公司成立于年（以下简称“海华”），是以集装箱班轮服务为主的综合性航运企业，现由上海国际港务（集团）股份有限公司全资控股，注册资本.亿元。年，海华成功重组，实现了经济效益和经营规模的稳步增长。海华主要经营东北亚和东南亚地区国际班轮航线，以及沿海内支线班轮航线运输服务。同时在日本航线提供精确到小时...[详情]所請求頁面的標題是無效的、不存在，跨語言或跨連結的標題錯誤。它可能包含一個或更多的不能用於標題的字符。返回到首頁。中国警告美国打卫星威胁太空安全针对美国准备击落一颗故障间谍卫星的计划，中国已经警告说，该项计划对外太空的安全构成了威胁，但中国并没有提及本国在去年成功进行的反卫星导弹实验。中国外交部发言人刘建超说，中国政府高度关注事态发展，而中国官方通讯社新华社则在上周六的报道中称，美国计划摧毁的卫星内装有有毒燃料。刘建超敦促华盛顿切实履行国际义务，避免有关行动对外太空安全和有关国家造成损害。他说：“中国有关部门正在密切跟踪情况，研究采取相应防范措施。”中国专家也对美国的解释提出了质疑，五角大楼此前的解释是：这次计划是为了在卫星坠毁到地球之前就将之摧毁，目的是防止其携带的危险燃料造成污染。“在我看来，这个决定是轻率和欠考虑的”,清华大学军控问题专家李彬说，“如果卫星被打下来，那么有毒燃料将仍在那里。所以污染还是存在。”但李彬表示，美国摧毁卫星将是一种有效防止其技术流入他人手中的措施。就在中国和俄罗斯在一次裁军会议上重申了在全球范围内禁止太空武器的呼吁后几天，美国五角大楼宣布将在这颗报废的卫星于下周通过太平洋上空时将其摧毁。在这项具有挑战性的反弹道导弹技术实验中，一艘美国军舰将在卫星可能失控坠向地球之前向它发射拦截导弹。五角大楼宣称，布什总统已经下达命令，禁止这次行动对人类居住区造成污染。五角大楼表示，这次拦截既不是一次武器实验，也不是一场对潜在对手炫耀武力的活动。实习记者韩梅】据美国彭博社月日报道，由美国国会委托调查的一份报告再度炒作中国太空威胁论，称中国发展空间技术旨在阻止美国的军事信息传递，并摧毁其能力，以图在冲突中获胜。据美国彭博社月日报道，由美国国会委托调查的一份报告再度炒作中国太空威胁论，称中国发展空间技术旨在阻止美国的军事信息传递，并摧毁其能力，以图在冲突中获胜。“中国发展空间能力对美国安全而言会造成负面的影响和结果。”美国加利福尼亚大学全球冲突与合作研究院的一份报告说道。报告进一步指出，鉴于中国空间能力的提升，这要求“美国要做好应对一个拥有空间和反空间技术竞争对手的准备”。报道称，该报告于月日在美国华盛顿就增加美国国防开支而展开的激辩时被提出。美国情报局与美国战略司令部的高官们警告称，中国的空间计划会威胁到美国的军事通信。在一份提交给美中经济与安全审查委员会的报告中分析道，“中国的目的是为了能够与美国在空间能力上平起平坐，并想打造一批同美国、俄罗斯、欧洲旗鼓相当的航空航天工业。”美国国家情报局领导人詹姆斯克拉珀()于上周对美国参议员武装部队委员会称，“中国和俄罗斯的军事领导人很明白空间系统与服务带来的信息优势，并且正在发展冲突中抵御对手访问太空的能力。”美国战略司令部司令塞西尔汉尼()上将同样表态道，中国的空间能力已威胁到美国战略卫星系统的安全。“我们已经看到了个别国家，如中国与俄罗斯，在空间问题上产生了令人不安的趋势。众所周知，他们在反空间作战能力上一直努力并存有野心。”美国加利福尼亚大学全球冲突与合作研究院指出，有中国军事分析人士认为，空间信息将成为未来战争中的主要问题，太空则会成为主要战场。为了能够赢得地面上的胜利，你必须要在太空先发制人。“这就要求中国能够获得太空霸权，即能够自由使用太空领域，并阻止对手对其使用。”一份名为《中国梦，太空梦：中国发展航天技术及其对美国意义》的评估报告中写道，同时，该评估报告认为，太空成主要战场的观点使得中国军队得出这样的结论：太空战不可避免。此外，报告中进一步指出，“纵使中国声称的无意进行太空竞赛可能是可信的，但这类声明实为掩盖中国发展空间计划的真实意图，中国欲在空间领域同美国就军事、外交、商业以及经济上一决高下”。美国一些保守派智库炒作中国太空威胁论屡见不鲜。对此，中国外交部曾表示，中国愿与世界上其他国家在相互尊重、平等互利的基础上，开展航天领域包括载人航天的国际合作，推动世界航天技术向更高水平发展，为和平利用太空、造福全人类作出积极贡献。严重依赖太空优势的美军已对可能的空间威胁“草木皆兵”。反卫星导弹、激光致盲卫星技术、高超音速飞行器……这些都是美国近年炒作的种种“中国太空军事威胁”。美国《华盛顿时报》日披露，美国国会美中经济与安全评估委员会即将出台的年度报告还详细列举了一份“中国太空武器清单”，从硬杀伤的反卫星导弹、“共轨卫星杀手”，到软杀伤的干扰和屏蔽技术，听上去宛如科幻大片。中国军事专家刘江平日接受《环球时报》记者采访时表示，该报告的内容充斥着“受迫害妄想症”式的臆测。事实上，中国反对太空军事化的态度并没有改变，近年来不断提出各种太空武器构想的不是别国，恰恰是美国自己。硬杀伤：地面和太空双重手段报道称，美中经济与安全评估委员会预计于下月发布的这份报告宣称，中国研制一系列太空武器旨在摧毁或干扰美国的太空卫星，从而限制美国在全球的军事作战行动。《华盛顿时报》获得的最终报告草稿认为，中国正在寻求一种广泛的反太空能力，包括直接上升式反卫星导弹、共轨式反卫星设备、计算机网络入侵、地基卫星干扰设备和定向能武器，此外中国的核武器也具备反卫星能力。美国媒体此前多次提及“中国试射反卫星导弹”，它们都被美中经济与安全评估委员会划归于“直接上升式反卫星导弹”，包括-和-两种型号。该报告称，它们分别能摧毁在太空低轨和高轨运行的卫星。其中针对高轨卫星的-导弹主要瞄准美国卫星，后者的轨道距离地面万公里，因此-也可攻击运行在类似轨道上的美国情报、监视和侦察卫星，它预计将在-年内部署。报告称，除了地面反卫星导弹外，中国还在发展太空中的“共轨卫星杀手”。“这种卫星将配备炸药、破碎装置、动能武器、激光、干扰器或机械臂等各种设备。行动时，它们通过太空机动变轨靠近目标，然后用这些配套设备让目标卫星失效或直接摧毁。”该报告认为，年，一枚中国卫星在没有通报的情况下从距离国际空间站英里处掠过，就是一次“模拟共轨反卫星攻击”。软杀伤：利用网络控制美国卫星该报告认为，除了硬杀伤手段外，中国还计划通过网络攻击来控制美国卫星。“中国军方研究人员曾撰文宣称，一旦爆发冲突，解放军将对美国的卫星和地面设施进行网络攻击”。报告警告说，“如果这种攻击行动成功，可能会威胁到美国的信息优势，尤其是对敏感的军事和情报卫星的攻击”。例如，控制卫星后，不但可以让卫星受损或自毁;也可削弱甚至阻断通讯传输，甚至反过来获取美国卫星拍摄的图像。报告称，年月，疑似中国黑客对美国太空资产进行数次网络攻击，对象包括国家海洋和大气管理卫星和气象服务系统。报告认为中国可能的反卫星软杀伤手段还包括地面的电子干扰器，可阻碍电子侦察卫星获得侦察情报。文章称，“年中国还曾从地面发射高能激光，暂时让美国卫星失效”。美国“华盛顿自由灯塔”网站日也援引该报告的内容，渲染中国正在大力发展战略与战术核武器，而“北京的核力量也可以用来对付卫星”，因为在低轨道进行核爆炸时会产生强烈的电磁脉冲，干扰和屏蔽卫星信号。美在太空得了“受迫害妄想症”刘江平认为，美中经济与安全评估委员会的年度报告通常被认为是充满意识形态偏见和冷战思维。从已披露的今年这份报告内容来看，所谓中国发展太空武器的说法并没有事实依据，大都属于臆测。他表示，中国反对太空军事化的态度没有改变，相反是美国近年来不断提出各种新概念太空武器，并逐步开始实践。例如报告中提到的各种反卫星武器其实是美军早已掌握的技术，此外美国还多次试射-“驭波者”、“猎鹰-”等亚轨道高超音速飞行器，并提出“上帝之杖”天基动能武器系统等设想。美国在太空领域的“受迫害妄想症”也直接影响到中美的太空交流。美国国家航天局局长查尔斯·博尔登日表示，美国应该在人类太空项目上与中国合作，他相信“美国国会禁止与中国进行太空合作项目的禁令是暂时的”。【环球时报特约记者武彦环球时报记者马俊】维基百科，自由的百科全书卫星是于年月日::（时间）由三角洲二號運載火箭（）从美国范登堡空军基地（）发射升空的一颗间谍卫星。重量为千克。设计轨道为远地点公里，近地点公里。发射升空后与地面失去联系，成为一颗失控的卫星。年月日，美国海军從伊利湖号巡洋舰（(-)）发射一枚“标准-”（-）型导弹击落了它。摧毁过程[编辑]自失控后，轨道高度不断降低，到年月日，（美国当地时间，下同）轨道参数为.公里，而日则降为.公里。月日，美国政府官员对方公布了这颗失控卫星的情况，称它会在数周之后坠落地球。[]联邦应急管理局（）表示卫星携带了剧毒燃料联氨以及铍，如果发生泄露，会对人体安全构成极大威胁。击毁卫星的计划开始于月日，布什总统于月日批准了计划，月日，美国五角大楼正式表示，将用一颗导弹摧毁该卫星。[]计划的目的在于：在卫星进入大气层之前摧毁卫星的燃料箱，使千克肼在空中燃烧干净。[]月日:，美國海軍伊利湖号导弹巡洋舰在太平洋发射一枚“标准-”型导弹以,千米／每小时的速度击中了海平面上空海里处的卫星。[][]大部分卫星碎片将在-小时内坠落，而余下的也会在天内全部坠落。各方反应[编辑]摧毁卫星计划耗资约为四千万至六千万美元。[]中国外交部表示密切关注，并督促美国履行和平利用外太空的义务。此外，一位清华大学专家李彬也认为，即使卫星被击落，污染依然存在，美国此举是为了防止间谍卫星的先进技术流入他国。[]但是美国官方否认了此举是为了防止先进科技落入别国，也否认这是对年中国击毁卫星事件的回应。俄罗斯国防部表示，防止污染只是一个借口，目的是掩饰其测试太空武器的意图，对付一颗失控卫星根本不需要如此极端的措施。[]《纽约时报》也提到在过去的年中，一共有个物体脱离轨道，并坠落，唯独这次使用特别措施。[]参见[编辑]未来的太空战争是什么样的?军事专家雷泽说到，“战争一方发射数百个空间战斗机器人在太空组成飞行编队，对敌方的目标卫星实施拉网式搜索和跟踪，在发现敌方卫星后，可以选择使用空间机械臂抓捕敌方卫星，也可以对敌方卫星实施包括窃取秘密资料、拍照监视和贴身跟踪的一系列”身体检查“，此时此刻，敌人的军用和民用卫星完全掌握在另一方的手中，这就是太空战场上的空间战争“。一、太空机器人：在太空中捕捉对手的军用卫星近日央视新闻中首次曝光的我国研制的新型太空机器人据了解，中国的“太空机器人的两个机械臂相当于人的两只手”，据中国航天科技集团五院所研发人员介绍，机器人通过“左手”完成对卫星的抓取和连接，再通过“右手”顶上的加油枪完成对卫星的加油工作。据研发人员介绍，太空机器人对很多军用航天器有着重要意义。许多军用卫星本身情况良好，仅仅因为燃料耗尽就不得不废弃。如果有了这样的空中加油机器人，就能让燃料耗尽的卫星“起死回生”。年陕西新闻联播的电视画面，画面中的展板写着“我国跨大气层飞行器试飞成功”当然，如果对方是一颗不愿意合作的敌方军用卫星，我方太空机器人也可以将其抓捕“归案”。据美国媒体报道称，中国“试验号”、“创新号”和“实践号”卫星于年月日一同被发射升空，这三颗卫星在太空先后进行了空间对接、空间接近和模拟抓捕试验，首先“试验号”突然更换运行轨道，靠近另一颗卫星“创新号”，“此后"试验号"令人吃惊地与另一颗卫星"实践号"卫星会合，并编队飞行。”据了解，中国的实践号双臂太空机器人已经完成很多次抓获卫星实验，已经向全世界展示了其太空战的能力。美媒：美国私人公司首次被授权发射安全卫星美国媒体《商业内幕》月日报道称，美国私人太空探索技术公司()获得美国空军的授权，发射美国国家安全卫星，这也是美国私人公司首次获得该资格，也打破了洛克希德·马丁公司和波音公司对美国安全卫星发射的垄断。美国空军周二表示，已授权私人持有的公司推出美国的军事和间谍卫星，此举也结束了航天联合发射联盟的垄断，该联盟是洛克希德·马丁公司和波音公司合资的公司，年创建。这个决定是美国空军和公司在经历了两年的讨论、审查和法律纠纷后做出的，这意味着这家由企业家埃隆·马斯克创立的公司，可以用“猎鹰”号火箭发射国家安全卫星。美国空军在一份声明中说：“公司崛起为一个可行的商业运营商，为其争夺成为近十年来第一家发射安全卫星服务的公司提供了机会”。分析称该决定“为将竞争带入国家安全太空发射迈出了重要一步”。美国参议院军事委员会主席约翰·麦凯恩说，他希望对公司的授权能降低“无理高”的发射成本，并结束美国依赖俄制-引擎来驱动“阿特拉斯”型火箭的历史。美国国会已明令在年以后，禁止使用俄罗斯发动机发展国家安全卫星。美国空军表示该消息对空军和五角大楼而言是“一个重要里程碑”，美国空军曾被指责扼杀正常竞争。中國四殺絕招對準美國衛星--:台灣醒報台北報導美國國會報告指出，中國發展出一款專門靠近敵方衛星的太空武器，當它與衛星在特定距離內，便可摧毀衛星，或使其喪失功能。(新華網)分享美國會報告揭露，中國暗中策劃在星際大戰中，將用四招來癱瘓或摧毀美國衛星，以取得戰場先機。根據華盛頓時報報導，美中經濟安全委員年度報告揭露中國的太空戰略，指出近年中國許多攻擊衛星武器都是針對美國，將會重挫美國的太空優勢。華盛頓時報日引述美中經濟安全委員年度報告指出，中國不斷研發多樣的太空戰攻擊武器，有專門擊毀衛星的飛彈系統、同步軌道滅星武器、從地面站發射感擾衛星訊號、電腦網路攻擊以及高能量武器（如雷射）。這份報告指出，當與外國發生軍事衝突時，中國計畫以電子、網路等攻擊武器，多路並進，摧毀敵方衛星或地面支援系統（接收雷達站），中國的核子武器庫也支援地對空打擊衛星能力，並成功的研發了高軌道及低軌道兩款反衛星導彈，且在去年完成測試。在空對空的同步軌道武器上，中國發展出一款專門靠近敵方衛星的太空武器，當它與衛星在特定距離內，便可摧毀衛星，或使其喪失功能，報告指出，中國在年時已進行模擬測試，當時在未通報國際太空站的情況下，讓一顆影像衛星悄悄地接近到英里內的範圍，中方認為這已經具備摧毀對方衛星的能力。中國對衛星的駭客戰術，目的是干擾或積極控制該衛星，使其成為殭屍衛星，做法是採取網軍駭客戰術，藉由衛星本身發射的微波訊號駭進母體，例如中國年月發動幾起駭客攻擊美國太空資產的事件時，衛星駭客人員便藏在駭客行動中。對於地球上高、低軌道衛星，中國也以它的核打擊能力，規劃太空戰武器。報告指出，中方計畫利用地對空導彈，或從飛機上發射導彈，以破壞性電磁對敵人衛星造成壞損，報告強調，中方具備敏銳的軍事和情報功能，若能成功綁架他國衛星，將嚴重打擊美國在太空資訊科技上的領先優勢。【更多精采內容，詳見】视频报道不支持・美国发射导弹击中失控间谍卫星・美军发射导弹打击失控卫星模拟视频・美国海军发射标准导弹拦截目标过程美称分析表明卫星燃料箱已被导弹摧毁美国防部日说，分析结果表明，导弹成功击中卫星燃料箱并摧毁了其中的有毒化学物质。[导弹模拟发射视频集]最新消息・美卫星残骸回收小组作好前往世界各地准备・美国防部长称将提供击落卫星有关数据・美国防部称导弹已摧毁失控卫星・美军用导弹打掉时速逾.万公里卫星(图)・美称摧毁失控卫星不为试验太空武器各方反应・美国：军方希望导弹击毁失控卫星检验太空战能力将摧毁失控间谍卫星称与中国太空试验不同・俄罗斯：美国击毁卫星实为测试新型战略武器・中国：警告美国打卫星威胁太空安全・波兰：成立特别危机行动组应对美国可能坠毁卫星分析评论・陈虎：美国导弹打卫星将威胁太空和平・美军击毁卫星面临两个难点・专家：美国导弹打卫星一举多得・媒体称美国导弹打卫星失败将求助中俄・中国军事专家解读美击落失控卫星可能引发竞赛・美媒体质疑击落卫星真实意图疑有“核”装置资料：美国间谍卫星・专家推测为-・共发射颗，颗成功・地面分辨率达.米・年首次公布于世・海湾战争显神通[详细]历史：美军导弹打卫星・冷战时代，美国多次进行反卫星试验；・年，美国用携核弹头的导弹打卫星，因计算不周密没打到靶星；・年，-战机万英尺高空发射导弹，撞毁一枚低轨卫星；此后再未进行导弹打卫星；・目前，美国着力发展定向能反卫星武器。年月，用激光器成功摧毁轨道卫星。[详细]